Prasasti Sangguran dari tahun 928 Masehi yang berasal dari wilayah sekitar Malang, Jawa Timur diinformasikan telantar di Inggris. Bagaimana penampakan telantarnya prasasti yang populer disebut Minto Stone itu di Inggris?

Nama 'Minto Stone' disematkan karena prasasti itu berada dalam penguasaan bangsawan Inggris, Lord Minto, sejak tahun 1814. Dalam foto dan dokumen yang dikirimkan oleh sejarawan Inggris, Peter Brian Ramsay Carey pada detikcom, tampak prasasti itu berada di pekarangan, di luar ruangan, dan dengan kondisi yang berlumut. Pekarangan itu adalah milik keluarga bangsawan Inggris, Lord Minto, di kawasan Hawick, Roxburghshire di perbatasan Skotlandia dan Inggris.
